#### 1. 值

- 外部的Kubernetes network policy

calico网络策略提供了一系列的策略能力，其中包括策略的顺序/优先级，拒绝规则和其它更灵活的匹配规则。kubernetes网络策略仅应用于Pod，而Calico网络策略可以应用于多种类型的终端，比如pods, VMs和主机接口等。 而且，当使用istio service mesh的话，那么Calico network policy还支持应用的5-7层的网络策略。

- 写一次，应用到所有
写一次策略，你可以应用几乎所有的云提供商中。

- 和kubernetes 网络策略无缝的结合

你可以使用Calico 网络策略附加到Kubernetes网络策略，也可单独使用。 比如，你可以 允许开发者针对他们的微服务定义kubernetes网络策略，而允许安全团队或ops团队定义它们的calico 网络策略。

#### 2. 功能
Calico 网络策略支持以下功能：

- 策略可以应用任何的端点： Pods/containers,VMs，and/or host interfaces.

- 策略可以定应用于ingress,egress或两者的规则

- 策略规则支持：

	- Actions: allow, deny, log, pass
	
	- Source and destination match criteria:
		- Ports: numbered, ports in a range, and Kubernetes named ports
		- Protocols: TCP, UDP, ICMP, SCTP, UDPlite, ICMPv6, protocol numbers (1-255)
		- HTTP attributes (if using Istio service mesh)
		- ICMP attributes
		- IP version (IPv4, IPv6)
		- IP or CIDR
		- Endpoint selectors (using label expression to select pods, VMs, host interfaces, and/or network sets)
		- Namespace selectors
		- Service account selectors

- 可选的包处理控制：在DNAT前，关闭连接追踪，应用转发策略 and/or 本地流量终止。

#### 3. 概念

1. 名称空间和全局网络策略

- calico network policy是名称空间资源，它应用于那个名称空间的pods/containers/VMs。

```shell
apiVersion: projectcalico.org/v3
kind: NetworkPolicy
metadata:
  name: allow-tcp-6379
  namespace: production
```

- calico global network policy 是非名称空间资源，它应用于任何类型的endpoint（pods, VMs， host interfaces）. 是独立于名称空间的.

```shell
apiVersion: projectcalico.org/v3
kind: GlobalNetworkPolicy
metadata:
  name: allow-tcp-port-6379
```

2. kubectl vs calicoctl

请记住一点：calico network policy和calico global network policies是使用calicoctl应用的。

3. Ingress and egress
从endpint的视图而言（pod,VM, host interface)， ingress是进入到endpint的流量，而egress是从endpoints出去的流量 。

下面是应用的关系表：

|Ingress rule present?   |Engress rule present?   |Value   |
| ------------ | ------------ | ------------ |
|No   | No  |Ingress   |
|Yes   |No   |Ingress   |
|No   |Yes   |Egress   |
|Yes   |Yes   |Ingress, Egress   |

4. 网络策略的行为： deny and allow

Kubernetes网络政策规范定义了以下行为:

- 如果没有网络策略应用于pod,那么从pod出去的流量或进入pod的都是允许的。

- 如果有定义位于pod ingress rules，那么仅那些被允许的Ingress流量是放行的，其它拒绝。

- 如果有定义位于pod egress rules，那么仅那些被允许的egress流量是放行的，其它拒绝。

为了和kuberneres兼容，calico network policy遵循善存 kubernetes pods相同的行为。针对其它endpoints的类型（VMs, host interfaces),Calico network policy是默认的拒绝。


