当一个节点上的连接数超过Linux conntrack可以跟踪的连接数时，可以拒绝或删除连接。可以使用Calico网络策略有选择地绕过Linux conntrack来获得这些类型的工作负载之间的流量。

#### 1. 概念
##### 1.1 Linux conntrack
接跟踪(“conntrack”)是Linux内核网络堆栈的一个核心特性。它允许内核跟踪所有的逻辑网络连接或流，从而识别组成每个流的所有数据包，以便能够一致地处理它们。Conntrack是主线Linux网络处理管道的重要组成部分，通常可以提高性能，并支持NAT和有状态访问控制。

##### 1.2 高连接的工作流
一些小范围的工作负载处理非常多的并发连接，或非常高的短生存连接率，可能会超过Linux conntrack能够跟踪的最大连接数。这种工作负载的一个真实示例是每秒处理50k+连接的超大规模memcached服务器。

##### 1.3 Calico doNotTrack network policy
Calico全局网络策略选项doNotTrack指示在连接跟踪之前应用策略中的规则，并且不应该跟踪这些规则所允许的数据包。该策略在Linux包处理管道的早期应用，先于任何常规的网络策略规则，并且独立于策略顺序字段。与普通的网络策略规则不同，doNotTrack网络策略规则是无状态的，这意味着您必须显式地指定规则来允许conntrack通常自动允许的返回流量。例如，对于端口999上的服务器，策略必须包含一个允许入站流量到端口999的入口规则，以及一个允许从端口999发出流量的出口规则。

在doNotTrack策略：
- 入口规则适用于通过主机端点的所有传入流量，而不管流量流向何处
- 出口规则只适用于从主机端点(而不是本地工作负载)发送的流量。

#### 2. 针对高连接服务器的连接旁路

```shell
apiVersion: projectcalico.org/v3
kind: HostEndpoint
metadata:
  name: memcached-node-1-eth0
  labels:
    memcached: server
spec:
  interfaceName: eth0  
  node: memcached-node-1  
  expectedIPs:
    - 10.128.0.162  
---
apiVersion: projectcalico.org/v3
kind: GlobalNetworkPolicy
metadata:
  name: memcached-server
spec:
  selector: memcached == 'server'
  applyOnForward: true
  doNotTrack: true
  ingress:
    - action: Allow
      protocol: TCP
      source:
        selector: memcached == 'client'
      destination:
        ports:
          - 12211
  egress:
    - action: Allow
      protocol: TCP
      source:
        ports:
          - 12211
      destination:
        selector: memcached == 'client'
```